# Проектирование системы (UML диаграммы)
## Содержание
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[Глоссарий](#P0)  
1. [Диаграмма использования](#P1) <br>
1.1 [Описание актёров](#P1.1) <br>
1.2 [Варианты использования](#P1.2) <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.2.1 [Авторизация в системе](#P1.2.1) <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.2.2 [Регистрация в системе](#P1.2.2) <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.2.3 [Выход из системы](#P1.2.3) <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.2.4 [Начать игру](#P1.2.4) <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.2.5 [Просмотр списка рекордов](#P1.2.5) <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.2.6 [Изменение громкости музыки](#P1.2.6) <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.2.7 [Отключение или включение видеороликов](#P1.2.7) <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.2.8 [Выход из приложения](#P1.2.8)
2. [Диаграммы деятельности](#P2)
3. [Диаграммы последовательности](#P3)
4. [Диаграммы состояний](#P4)
5. [Диаграммы классов](#P5)
6. [Структурная диаграмма](#P6)
## <a name="P0">Глоссарий</a>
| Термин | Описание |
| :-------: | :-------: |
| Авторизация | Процесс, при котором неавторизованный пользователь становится известен серверу |
| Регистрация | Процесс, при котором неавторизованный пользователь создает новую учетную запись |
| Учетная запись | Данные, которые позволяют серверу определять пользователя |
| Деавторизация | Процесс, при котором авторизованный пользователь становится неизвестен серверу |
## <a name="P1">1. Диаграмма использования</a>
### <a name="P1.1">1.1 Описание актёров</a>
| Актёр | Описание |
| :-------: | :-------: |
| Неавторизованный пользователь | Человек, использующий данное приложение без авторизации на сервере |
| Авторизованный пользователь | Человек, использующий данное приложение с авторизацией на сервере |
### <a name="P1.2">1.2 Варианты использования</a>
#### <a name="P1.2.1">1.2.1 Авторизация в системе</a>
**Описание.** Вариант использования "Авторизация в системе" позволяет неавторизованному пользователю авторизоваться в существующий аккаунт. <br>
**Предусловия.** Пользователь не выполнил авторизацию. <br>

**Основной поток.**
1. Неавторизованный пользователь нажимает кнопку "Login". <br>
2. При запросе имени пользователя и пароля неавторизованный пользователь вводит верные данные и нажимает кнопку "Sign in". <br>
3. Сервер обрабатывает запрос на авторизацию и присваивает статус авторизованного пользователя. <br>
4. Вариант использования завершен. <br>
**Постусловия.** Присвоение статуса авторизованного пользователя.
#### <a name="P1.2.2">1.2.2 Регистрация в системе</a>
**Описание.** Вариант использования "Регистрация в системе" позволяет неавторизованному пользователю произвести регистрацию новой учетной записи. <br>
**Предусловия.** Пользователь не выполнил авторизацию. <br>

**Основной поток.**
1. Неавторизованный пользователь нажимает кнопку "Login". <br>
2. При запросе имени пользователя и пароля неавторизованный пользователь вводит нужные данные и нажимает кнопку "Register" <br>
3. Сервер обрабатывает запрос на регистрацию и создает новую учетную запись. <br>
4. Вариант использования завершен. <br>
**Постусловия.** Создание на сервере новой учетной записи.
#### <a name="P1.2.3">1.2.3 Выход из системы</a>
**Описание.** Вариант использования "Выход из системы" позволяет авторизованному пользователю произвести выход из текущей учетной записи. <br>
**Предусловия.** Пользователь выполнил авторизацию. <br>

**Основной поток.**
1. Авторизованный пользователь нажимает кнопку "Logout". <br>
2. Вариант использования завершен. <br>
**Постусловия.** Присвоение статуса неавторизованного пользователя.
#### <a name="P1.2.4">1.2.4 Начать игру</a>
**Описание.** Вариант использования "Начать игру" позволяет любому пользователю начать новую игру. <br>

**Основной поток.**
1. Пользователь нажимает кнопку "Play". <br>
2. Пользователь выбирает нужную карту и модификации в подменю "Mods" и нажимает кнопку "Play". <br>
3. После окончания карты выводятся результаты, а также, если пользователь авторизован и результат является рекордом, то результат сохраняется на сервере. <br>
4. Пользователь нажимает кнопку "Back". <br>
5. Вариант использования завершен. <br>
#### <a name="P1.2.5">1.2.5 Просмотр списка рекордов</a>
#### <a name="P1.2.6">1.2.6 Изменение громкости музыки</a>
#### <a name="P1.2.7">1.2.7 Отключение или включение видеороликов</a>
#### <a name="P1.2.8">1.2.8 Выход из приложения</a>
## <a name="P2">2. Диаграммы деятельности</a>
## <a name="P3">3. Диаграммы последовательности</a>
## <a name="P4">4. Диаграммы состояний</a>
## <a name="P5">5. Диаграммы классов</a>
## <a name="P6">6. Структурная диаграмма</a>
