# Требования к проекту
## Содержание
1. [Введение](#P1)  
1.1. [Назначение](#P1.1)  
1.2. [Бизнес-требования](#P1.2)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.2.1. [Исходные данные](#P1.2.1)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.2.2. [Возможности бизнеса](#P1.2.2)  
1.3. [Аналоги](#P1.3)  
2. [Требования пользователя](#P2)  
2.1. [Программные интерфейсы](#P2.1)  
2.2. [Интерфейс пользователя](#P2.2)  
2.3. [Характеристики пользователей](#P2.3)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.3.1. [Аудитория приложения](#P2.3.1)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.3.1.1. [Целевая аудитория](#P2.3.1.1)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.3.1.2. [Побочная аудитория](#P2.3.1.2)  
2.4. [Предположения и зависимости](#P2.4)  
3. [Системные требования](#P3)  
3.1. [Функциональные требования](#P3.1)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.1.1. [Основные функции](#P3.1.1)   
3.2. [Нефункциональные требования](#P3.2)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.2.1. [Бизнес-правила](#P3.2.1)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.2.2. [Атрибуты качества](#P3.2.2)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.2.2.1. [Требования к эффективности используемых ресурсов](#P3.2.2.1)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.2.2.2. [Требования к безопасности](#P3.2.2.2)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.2.2.3. [Требования к производительности](#P3.2.2.3)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.2.3. [Внешние интерфейсы](#P3.2.3)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.2.4. [Ограничения](#P3.2.4)  
## <a name="P1">1. Введение</a>
### <a name="P1.1">1.1. Назначение </a>
В данном документе описываются функциональные и нефункциональные требования к desktop-приложению «Tosu!». Этот документ предназначен для команды, которая будет реализовывать и проверять корректность работы данного приложения.
### <a name="P1.2">1.2. Бизнес-требования</a>
#### <a name="P1.2.1">1.2.1 Исходные данные</a>
В настоящее время существует не так много аналогов режима Catch The Beat игры osu! для платформ отличных от Windows, что неудобно для пользователей таких систем как Linux и MacOS. Это заставляет пользователя иметь несколько операционных систем на своем персональном компьютере.
#### <a name="P1.2.2">1.2.2 Возможности бизнеса</a>
Многие желали бы избавить себя от хранения несколькоих операционных систем. Данное приложение разрабатывается с целью устранения данного недостатка.
### <a name="P1.3">1.3. Аналоги</a>
- https://github.com/Sulunia/beatfever
  - Устаревший код
## <a name="P2">2. Требования пользователя</a>
### <a name="P2.1">2.1. Программные интерфейсы</a>
- Должна присутствовать возможность сохранять свои лучшие результаты в интернете.
- Должна присутствовать возможность кастомизации игрового интерфейса.
### <a name="P2.2">2.2. Интерфейс пользователя</a>
- Начальное меню </br>
Фон, панель выбора имени игрока, кнопки "Игра", "Опции" и "Выход".
- Меню выбора карты </br>
Фон, выбор карты и просмотр рекордов по карте.
- Окно игры </br>
Фон (картинка/видео), игрок находится снизу, сверху падают фрукты. Количество очков находится справа сверху.
- Раздел послеигровой статистики </br>
Фон, статистика, кнопка выхода в меню выбора карты.
- Опции </br>
Изменение громкости, кнопка "Назад".
### <a name="P2.3">2.3. Характеристики пользователей</a>
#### <a name="P2.3.1">2.3.1 Аудитория приложения</a>
##### <a name="P2.3.1.1">2.3.1.1. Целевая аудитория</a>
Люди всех возрастов, знающие режим Catch The Beat в игре osu! и ищущая возможность играть на своей операционной системе.
##### <a name="P2.3.1.2">2.3.1.2. Побочная аудитория</a>
Остальные люди.
### <a name="P2.4">2.4. Предположения и зависимости</a>
Для сохранения результатов будет использоваться платформа Google Firebase. В то же время будет поддерживаться игра в оффлайн-режиме. 
## <a name="P3">3. Системные требования</a>
### <a name="P3.1">3.1. Функциональные требования</a>
#### <a name="P3.1.1">3.1.1. Основные функции</a>
| Функция | Требование |
| :-------: | :-------: |
| Авторизация | Приложение должно давать возможность существующему пользователю произвести авторизацию |
| Регистрация нового пользователя | Приложение должно давать возможность новому пользователю произвести регистрацию |
| Деавторизация | Приложение должно давать возможность авторизованному пользователю произвести деавторизацию |
| Просмотр списка карт | Приложение должно предоставлять список карт доступных пользователю |
| Выбор игровых модификаций | Приложение должно предоставлять пользователю список доступных игровых модификаций |
| Начать игру | Приложение должно предоставлять пользователю возможность начать игру |
| Просмотр результатов | Приложение должно предоставлять результаты игры по окончанию карты |
| Сохранение рекордов на сервере | Приложение должно сохранять рекорды на сервере |
| Просмотр рекордов на текущей карте | Приложение должно предоставлять возможность просмотра рекордов других пользователей на выбранной карте |
| Изменение громкости | Приложение должно предоставлять возможность изменять громкость музыки |
| Отключение/Включение видеороликов | Приложение должно предоставлять возможность отключения/включения видеороликов |
### <a name="P3.2">3.2. Нефункциональные требования</a>
#### <a name="P3.2.1">3.2.1. Бизнес-правила</a>
- Приложение должно использовать платформу Google Firebase.
#### <a name="P3.2.2">3.2.2. Атрибуты качества</a>
##### <a name="P3.2.2.1">3.2.2.1. Требования к эффективности используемых ресурсов</a>
- В связи с использованием видеороликов в игровых уровнях должно быть реализовано динамическое выделение памяти.
##### <a name="P3.2.2.2">3.2.2.2. Требования к безопасности</a>
- Пользователи должны быть авторизованными для просмотра рекордов.
##### <a name="P3.2.2.3">3.2.2.3. Требования к производительности</a>
- Приложение должно иметь отклик не более 1 секунды для любого действия пользователя не связанного с сервером.
- Приложение должно иметь отклик не более 10 секунд для любого действия пользователя связанного с сервером.
#### <a name="P3.2.3">3.2.3. Внешние интерфейсы </a>
Окна приложения удобны для использования пользователями с плохим зрением :

- Размер шрифта не менее 12 пт.;
- Функциональные элементы контрастны фону окна.
#### <a name="P3.2.4">3.2.4. Ограничения</a>
