# План тестирования
 
 ### Содержание

 1. [Объект тестирования](#1) <br>
 2. [Аспекты тестирования](#2) <br>
 3. [Подходы к тестированию](#3) <br>
 4. [Представление результатов](#4) <br>
 5. [Выводы](#5) <br>

## 1\. Объект тестирования <a name = "1"></a>

В качестве объекта тестирования следует выделить функциональное тестирование и тестирование удобства и простоты использования.
К атрибутам качетсва, которыми должна обладать система, относятся следующие характеристики:
1. Функциональная корректность.
2. Эффективность использования ресурсов.
3. Производительность.
4. Внешние интерфейсы.

## 2\. Аспекты тестирования <a name = "2"></a>

В процессе тестирования предполагается проверить соответствие системы функциональными и нефункциональным требованиям, на основе которых она была спроектирована и реализована. <br>
Основными для данного проекта являются следующие фукнции: <br>
1. Выбор внутриигрового имени. <br>
2. Просмотр списка карт. <br>
3. Выбор игровых модификаций. <br>
4. Игра. <br>
5. Просмотр результатов по окончанию игры. <br>
6. Изменение громкости. <br>
7. Отключение/включение видеороликов. <br>

Также к аспектам тестирования следует отнести следующие пункты нефункциональных требований: <br>
1. Эффективность использования ресурсов:
* Приложение не должно использовать более 500 мегабайт оперативной памяти при использовании роликов с YouTube 360p качества длительностью 30 секунд. <br>
2. Производительность:
* Приложение должно иметь отклик не более 1 секунды для любого действия пользователя.
3. Внешние интерфейсы:
* Размер шрифта не менее 12 пт. <br>
* Функциональные элементы контрастны фону окна, за исключением игрового экрана в связи с использованием видеороликов. <br>
   
## 3\. Подходы к тестированию <a name = "3"></a>

Предполагается использовать ручное тестирование. Для тестирования необходимо предварительно установить Eclipse, JavaFX и JDK последних версий, скачать репозиторий, создать папку "levels" в папке с проектом, создать папки с уровнями и поместить в каждую из них видео "video.mp4". После этого открыть Eclipse и запустить приложение.

## 4\. Представление результатов <a name = "4"></a>

Результаты тестирования представлены в документе "Test Results.md".

## 5\. Выводы <a name = "5"></a>  
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех платформах и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. В требованиях к системе необходимо произвести рефакторинг, так как многие из них сформулированы недостаточно четко и корректно.   
Предложения по развитию: 
* Создание дополнительных игровых модификаций. <br>
* Создание определенных правил для создания уровней. <br>
* Создание сервера с целью хранения рекордов. <br>
